Repository: yshy6809/translation
Catalog: 010_pure.txt.po
Languages: zh

source: W "Hey, when are you going back to your work?"
zh: 嘿，你准备什么时候回去上班？

source: S "Dad, the World Cup comes only once every 4 years."
zh: 爸，世界杯4年就这么一次啊。

source: S "I don’t have sports cable."
zh: 我那边看不了体育频道。

source: S "And you’re my only father in this world."
zh: 再说了，全世界我只有你这么一个老爸。

source: S "Can’t I spend some time with you?"
zh: 我就不能和你呆一会儿吗？

source: W "Huh? What are you saying?"
zh: 哈？你在说什么呢？

source: W "I’m worried about your future."
zh: 我是在担心你的未来。

source: W "You think your tapes can keep selling forever?"
zh: 你觉得你能卖一辈子录影带吗？

source: W "I keep telling you to sell more Cantonese opera recordings!"
zh: 跟你说多少次了，多卖点香港片！

source: S "I do have them but I want to focus more on specific films though."
zh: 我进了货的，但我还是想把重点放在某些特定电影上。

source: W "You're in the tourist area."
zh: 你的店开在旅游区。

source: W "How about getting in those dubbed versions of Bruce Lee movies?"
zh: 不如进点粤语版的李小龙电影，怎么样？

source: W "Your brother is doing well for himself teaching kung fu in San Francisco."
zh: 你哥在旧金山教功夫，算是事业有成。

source: W "He's got Americans calling him master. Isn't that great?"
zh: 现在美国人都喊他师傅，这不挺好的吗？

source: S "Yes, yes. That's great."
zh: 嗯，嗯，挺好的。

source: W "I don't get why you keep all those old foreign movies."
zh: 搞不懂你为什么要一直留着那些外国老电影。

source: W "People in Hong Kong want to see action films! Or something sexy! Or something with a bit of both!"
zh: 香港人想看打戏！或者性！或者打着打着就滚床单那种！

source: W "Be smarter and more serious about your business."
zh: 机灵点，对你的事业上点心。

source: S "I am serious."
zh: 我很认真的。

source: S "I'm trying to curate something different."
zh: 我正在尝试孵化些不一样的东西。

source: S "It's not like I'm doing poorly. I'm making money, more than you think."
zh: 并不是说我弄这些就穷得叮当响，我赚的比你以为的要多。

source: W "All right..."
zh: 好吧……

source: W "But don’t you think this evening hour is important for business?"
zh: 但你不觉得晚上这个时间段对营业额来说很重要吗？

source: W "Why don't you consider hiring someone to help then?"
zh: 为什么不考虑雇个人打打下手？

source: S "Why don’t you have your shop open?"
zh: 那此时此刻你又为什么关上店门呢？

source: W "Well, I’m watching the football game right now."
zh: 呃，我现在正在看足球比赛。

source: S "Huh?"
zh: 哈？

source: S "Aren’t you as bad as me now?"
zh: 你这不也是五十步笑百步吗？

source: W "It’s not like I closed up my shop completely."
zh: 我又没彻底关门大吉。

source: W "If someone wants my services, they just need to give me a shout."
zh: 顾客要是来的话喊一声我就能听见。

source: "\"Excuse me!\""
zh: “打扰一下！”

source: W "Huh? What was that?"
zh: 嗯？那是谁？

source: S "Someone's knocking."
zh: 有人在敲门。

source: S "You have a customer."
zh: 有顾客来了。

source: W "Oh."
zh: 噢。

source: "\"Is anyone there?”"
zh: “有人在吗？”

source: W "Since you’re here, can you get the gates opened up for me?"
zh: 反正你在这儿，帮我开下店门呗？

source: S "Okay."
zh: 行。

source: "When I first met Michelle, I was charmed at first glance."
zh: 初见米歇尔的一刹那，我便心醉神迷。

source: "I like women with sharp eyes."
zh: 我喜欢眼神锐利的女性。

source: "When they look at you with that piercing gaze, I get goosebumps."
zh: 她们咄咄逼人的目光刺过来时，会让人激起一身的鸡皮疙瘩。

source: "Anyway..."
zh: 不管怎样……

source: "That’s probably why when I saw Michelle looking back at me with those eyes,"
zh: 大概是因为米歇尔用那样的眼神望向我吧，

source: "And seeing her dressed to the nines in a pressed blazer suit, and her feet adorned haphazardly with a pair of pink sandals..."
zh: 她上半身是紧身西装外套，脚上随意踏着一双粉色凉鞋，这一光景……

source: "I have to say it left quite an impression in my mind."
zh: 不得不承认，令人印象深刻。

source: "I couldn’t help myself to tease her a little."
zh: 我忍不住想逗逗她。

source: "It’s in my nature."
zh: 天性如此。

source: "I can’t change this part about myself."
zh: 我改不了这一点。

source: M "Excuse me?"
zh: 你好？

source: S "Oh! A customer! Wait just a moment."
zh: 哦！有顾客来啦！请稍等。

source: S "Is she a regular customer?"
zh: 她是常客吗？

source: W "That's none of your business."
zh: 与你无关。

source: W "I got work to do. It's about time you get going."
zh: 我得干活儿去了。你该走了。

source: S "Am I that in your way?"
zh: 我就那么碍你的事？

source: W "Please go..."
zh: 走吧……

source: S "Ah, I'm getting hungry anyway. If you're chasing me away, I'll get dinner."
zh: 啊，反正我也饿了，赶我走我就去吃晚饭喽。

source: W "I'm not chasing you away."
zh: 我不是在赶你走。

source: W "Hey, if you're so free right now, help me pick up some take out food."
zh: 对了，反正你现在也闲得很，帮我带点吃的回来吧。

source: S "What do you want?"
zh: 你想吃什么？

source: W "Anything is fine."
zh: 都行。

source: S "Western style or Chinese?"
zh: 西餐还是中餐？

source: W "Western. Get me a chef's salad."
zh: 西餐。带份主厨沙拉吧。

source: S "Okay. One chef's salad."
zh: 了解，一份主厨沙拉。

source: S "Anything else?"
zh: 别的呢？

source: W "Oh!"
zh: 哦对！

source: W "Since you're coming back, can you pick up some crickets?"
zh: 回来时能不能顺便买点蟋蟀？

source: S "Huh? For your prized Oscar fish?"
zh: 哈？给你那珍贵的地图鱼买的？

source: W "Yes. He's starving for live food."
zh: 对，他现在很想吃活物。

source: S "Ehh..."
zh: 呃……

source: S "Why can't you just throw in some cockroaches off the street instead? They're free."
zh: 你怎么不从街上抓几只小强丢鱼缸里？还是免费的。

source: W "That's disgusting. My poor fish."
zh: 恶心死了。我可怜的小鱼鱼啊。

source: S "Don't they eat bugs?"
zh: 小强不是吃害虫吗？

source: W "Crazy. Cockroaches will kill it."
zh: 神经病。小强会要了他的命的。

source: W "I'm not feeding something so dirty to my fish."
zh: 我可不会给我的鱼喂这么脏的玩意。

source: S "If it's that troublesome, just feed it flake food."
zh: 这么麻烦的话，不如直接喂鱼食算了。

source: W "What...?"
zh: 什么……？

source: W "You don't understand."
zh: 你不懂。

source: W "My fish is a primal animal."
zh: 我的鱼是原生态养殖。

source: W "A predator needs to hunt to satisfy his instinct to live."
zh: 捕手需要通过狩猎来满足生存本能。

source: S "All right, all right. I'll get it."
zh: 行行行，我买就是了。

source: S "Anything else you want me to pick up?"
zh: 还要我帮你带什么吗？

source: W "Oh, get me a can of coke on your way back."
zh: 哦，回来路上给我买一罐可乐。

source: S "All right."
zh: 好。

source: "I don't always go see my dad."
zh: 我不常去看望我爸。

source: "From time to time we might meet to have dinner. Otherwise, we don’t see each other much."
zh: 有时我们会一起吃个饭，其他时候两个人并不常见面。

source: "My dad never really knew how to be a dad."
zh: 我爸从来就不知道该如何做一名真正的父亲。

source: "When I was a teenager, I got the idea that he didn’t want to be the moral compass in my life anymore."
zh: 我十几岁的时候就领悟到，他不想成为我人生道路上的引路人。

source: "So I moved out."
zh: 所以我搬出去住了。

source: "I learned that so long as my dad didn’t know about my business, he had no complaints."
zh: 我明白，只要我爸不了解我在做什么，他就不会有怨言。

source: "Age and time might have softened him, but his heart is still old and conservative."
zh: 他的心虽然在时光与岁月的打磨下变得柔软，却依旧顽固而保守。

source: "If we were ever together too long, we were bound to argue."
zh: 我们如果在一起待太久，肯定会吵起来。

source: "It was better for both of us to continue living apart."
zh: 分开住对两个人都好。

source: "We could live our own lives separately without much intrusion."
zh: 我们可以各过各的生活，不会干扰到彼此。

source: "He had enough to worry about already."
zh: 他已经有一箩筐的事要烦心了。

source: "He does not need a daughter like me burdening him."
zh: 不需要再有我这样的女儿来增加负担。

source: "Today, I just got a feeling my dad might have been lonely."
zh: 至于今天，我只是有种感觉，觉得我爸可能有点寂寞。

source: "Summer time brings about a certain melancholy in my household."
zh: 夏天会给我和我的家人平添些许的忧郁。

source: "I went to a nearby pet store."
zh: 我走到附近的一家宠物店。

source: "It was on the way to the restaurant that I quite liked."
zh: 那条路通往一家我很喜欢的餐厅。

source: "What I needed to pick up here for my dad was some fish food."
zh: 我得在这儿给我爸买些鱼食。

source: "I asked the store attendant for a bag of crickets. I also grabbed a container of fish pellets for good measure."
zh: 我让店员装一包蟋蟀，还拿了一袋鱼食以备不时之需。

source: "That should make my dad happy. I knew he loved watching his fish feed."
zh: 这些够让我爸开心了。我知道他喜欢一边喂鱼一边在旁边看。

source: "Curiously, I spotted the same office lady from earlier. She was looking at the goldfish."
zh: 令人诧异的是，我又看到了之前那位白领丽人。她正看着金鱼。

source: "She appeared lost in thought in front of the tank."
zh: 她站在水箱前，似乎陷入了沉思。

source: "I wondered what she was thinking about."
zh: 不知道她在想什么。

source: "I would say I am a careful person."
zh: 我自认为是一个细心的人。

source: "A very cautious person even."
zh: 甚至可以说是非常谨慎。

source: "I know the cues of social conduct."
zh: 我能看出人们社会行为背后的暗示。

source: "I certainly wouldn't stick my nose in a stranger's business without good reason."
zh: 我当然不会毫无理由去管一个陌生人的闲事。

source: "Yet there was something drawing me to keep looking her way."
zh: 然而一股不知名的力量吸引我继续朝她的方向看去。

source: "Something about the way she gazed at the goldfish in the aquarium had made me feel oddly nostalgic."
zh: 她看着水箱里的金鱼，那眼神莫名让我有种怀旧感。

source: "There was a time in the past when my dad would have brought me to the same pet store."
zh: 以前我爸带我来过这家宠物店。

source: "I wasn’t even tall enough to look into the fish tanks then."
zh: 那时我还不够高，看不到水箱。

source: "He would have lifted me up onto his shoulders to let me look at all the fancy goldfish."
zh: 他会把我举到他的肩膀上，让我看那些漂亮的金鱼。

source: "I would look at them with innocent wonder and awe."
zh: 我看着鱼，眼里满是天真、好奇与敬畏。

source: "That was a long time ago."
zh: 那是很久以前的事了。

source: "Was she reminiscing a similar memory? I wondered."
zh: 她也在回味着类似的记忆吗？我不禁这样想。

source: "I know..."
zh: 我却更明白……

source: "It wasn't my place to ask."
zh: 我不该插嘴询问。

source: "It just felt like the world was a little smaller that night."
zh: 那天晚上，世界仿佛变小了。

source: "Michelle Fong Ha Cheung."
zh: 米歇尔，张凤霞。

source: "I regretted that I didn't leave Michelle my number."
zh: 我后悔没给米歇尔留我的电话号码。

source: "It was on the tip of my tongue when I was sending her off the other night."
zh: 送她走的那晚，话就在嘴边。

source: "Why didn't I push to say it?"
zh: 为什么我没说出口呢？

source: "Ah..."
zh: 啊……

source: "I was playing it too cool, I thought."
zh: 我表现得太过冷静，或许吧。

source: "I was never shy about this kind of stuff, but I really should have given her my contact at that moment."
zh: 我对这种事情从来不会不好意思，但那时候真应该给她留个联系方式。

source: "Oh well."
zh: 算了。

source: "I was moping all day about it in the store."
zh: 我在商店里闷闷不乐了一整天。

source: "It was a typical day for me. Business as usual."
zh: 那天对我来说很平常，一切如故。

source: "I would open the store at noon."
zh: 我会在中午开门营业。

source: "The first few hours were usually quite slow."
zh: 通常最开始的几个小时过得很慢。

source: "It's usually not until late afternoon when people would start to stream in after their school or work."
zh: 要到下午五六点，比如放学下班时间之后，客流量才会大起来。

source: "Things would then pick up and it would stay pretty steady until I close the store for the night."
zh: 生意会渐有起色，并稳定保持到我晚上打烊为止。

source: "It was mid-afternoon when I got a familiar visitor."
zh: 那天下午三点左右，我看到一张熟悉的面孔。

source: "It was Cecilia. She drops in at my store from time to time to chit chat."
zh: 是塞西莉亚。她偶尔会来我店里唠家常。

source: "Sometimes it was just to catch up, and sometimes it was to solicit me to spend money at her bar."
zh: 有时只是为了叙叙旧，有时则是为了怂恿我去她的酒吧里花钱。

source: "It usually was a bit of both. She rarely had interest in movies."
zh: 通常情况是边叙旧边怂恿。她对电影没什么兴趣。

source: "Cecilia owns a bar that's quite popular for girls in the know."
zh: 塞西莉亚开了一家酒吧，在女生圈子里很受欢迎。

source: "I hadn't visited her bar recently."
zh: 最近一段时间我没去她的酒吧。

source: "There was no particular reason why I haven't gone."
zh: 并不是说有什么特别的理由。

source: "I haven't been feeling up to it."
zh: 只是没什么精力。

source: "I probably made Cecilia feel worried."
zh: 去了可能会让塞西莉亚担心。

source: "Cecilia is like a sister and mentor figure to me."
zh: 塞西莉亚就像我的姐姐，我的导师。

source: "She had been with me through love-struck pining and lovelorn heartbreak."
zh: 她陪我度过热恋中的望眼欲穿，失恋时的肝肠寸断。

source: "She had seen me at my best and she had seen me at my worst."
zh: 她看到了我最好的一面，也看到了我最坏的一面。

source: "Cecilia was probably the only person that I trust enough to talk to her about my personal issues."
zh: 我信任塞西莉亚。在所有人中，我只愿与她聊我的个人问题。

source: "When things weren’t good with my dad those odd years ago, she helped me find work and a place to stay."
zh: 前几年我和我爸关系闹得很僵，是她帮我找到了工作和住所。

source: "I used to be so headstrong, especially when it came to anything about what my dad had to say."
zh: 我以前非常固执，尤其是当不得不面对我爸的时候。

source: "If I hadn’t met her, I’m not sure where I would have ended up."
zh: 要是没有遇见她，我不知道自己终将成为怎样的人。

source: E "Ah, Samantha!"
zh: 啊，萨曼莎！

source: E "Don't forget to come by tonight."
zh: 别忘了今晚来。

source: E "I have performers."
zh: 今晚店里有演出。

source: E "I need a big crowd to keep the energy."
zh: 人多才能热闹气氛。

source: S "Of course I won't forget."
zh: 当然没忘。

source: S "I wouldn't have dressed up otherwise."
zh: 不然我打扮得这么漂漂亮亮干什么。

source: E "Hmmm."
zh: 嗯……

source: E "You better come!"
zh: 你最好来！

source: E "I haven't seen you come by at all these days."
zh: 有些日子没见到你了。

source: E "Did something happen to you?"
zh: 发生什么事了吗？

source: S "Eh? Not really."
zh: 嗯？没有没有。

source: S "I've been busy with the video store."
zh: 音像店这几天有点忙。

source: S "And I haven't been really feeling it."
zh: 我最近也没什么状态。

source: E "Is that really so?"
zh: 真的吗？

source: E "Not feeling it...? Coming from you?"
zh: 没什么状态……你？

source: E "Don't tell me the diamond's losing its shine."
zh: 别告诉我钻石失去了它的光泽。

source: S "I don't know. I guess I'm getting older."
zh: 不知道，可能是我老了。

source: E "You're joking!"
zh: 开玩笑吧！

source: E "You're so young. I have white-haired ladies that still drop by from time to time."
zh: 你还年轻得很。我店里时不时还有几位银发女士光顾呢。

source: E "Tell me, is there someone there you're trying to avoid?"
zh: 跟我说说，你是不是在躲着什么人？

source: S "No."
zh: 没有。

source: E "Hm..."
zh: 嗯……

source: E "Then why have you been sighing all this time?"
zh: 那你为什么总是在叹气？

source: E "There must be something on your mind."
zh: 你心里肯定藏着事。

source: S "Eh?"
zh: 呃？

source: S "Really? Have I sighed that much?"
zh: 真的？我叹气有那么频繁吗？

source: E "You have."
zh: 有的。

source: E "Is it Mabel?"
zh: 是因为梅贝尔吗？

source: E "You know, she doesn't work at Ruby anymore."
zh: 你也知道，她不在红宝石酒吧工作了?

source: S "No, no. There's nothing like that between us anymore."
zh: 不不，我和她之间已经没有关系了。

source: E "Then what is it?"
zh: 所以说为什么？

source: S "I met this woman."
zh: 我遇见了个女人。

source: E "Oho. And?"
zh: 哦。然后？

source: S "That's it."
zh: 就是这样。

source: E "That's it?"
zh: 就是这样？

source: E "Unusual of you to be this pitiful."
zh: 你这一副可怜兮兮的样子真是少见。

source: E "What is she like?"
zh: 她是什么样的人？

source: E "Do I know her?"
zh: 我认识她吗？

source: S "Her name is Michelle."
zh: 她叫米歇尔。

source: S "I don't think you know her."
zh: 我觉得你应该不认识她。

source: S "She's an office lady."
zh: 她是个白领。

source: S "I met her the other day when she was getting her shoes fixed at my dad's store."
zh: 我前几天遇见她的，当时她在我爸的店里修鞋。

source: S "I didn't really get her contact or anything."
zh: 我没要她的联系方式之类的东西。

source: S "But I think we had hit it off pretty well."
zh: 但我觉得我俩很合得来。

source: E "Huh?"
zh: 哈？

source: E "When did you like vanilla flavour?"
zh: 你什么时候开始喜欢香草口味的了？【香草口味：装姬直女】

source: S "What?"
zh: 你说什么？

source: S "Don't say that about Michelle."
zh: 别那么说米歇尔。

source: E "Are you delusional?"
zh: 你产生错觉了？

source: E "What happened to you?"
zh: 你到底怎么了？

source: S "What is it?"
zh: 什么怎么了？

source: E "Let me tell you as your sworn sister."
zh: 让身为义姐的我来告诉你。

source: E "Don't get your hopes up."
zh: 别报以太高的期望。

source: E "An OL wouldn't want to have anything to do with you."
zh: 一位办公室丽人可不想和你扯上联系。

source: E "Fun and games, maybe. But don't think it will be anything more."
zh: 玩玩还可以，但别以为能再进一步发展。

source: E "In fact, someone with an appearance like that is more dangerous than you think."
zh: 那种模样的其实都是些蛇蝎美人，你根本想象不到她们有多危险。

source: S "Hm. Just because you've had bad experiences doesn't make it universal."
zh: 哼，你个人的糟糕经历并不普遍适用。

source: E "I'm teaching you a lesson."
zh: 我是在给你经验教训。

source: S "All right. Let's see about it then."
zh: 行行行，到时候再说。

source: S "I think it's something."
zh: 我觉得有戏。

source: E "Something in your head."
zh: 戏都在你的脑子里。

source: E "Well, I'll believe it when I see it."
zh: 眼见为实，我拭目以待。

source: E "Hm. You're sure confident."
zh: 哼，你很自信啊。

source: S "It's not like that."
zh: 我才没有呢。

source: S "I feel we connect."
zh: 我觉得我和她心灵相通。

source: S "When we talk, I get a good feeling."
zh: 和她聊天的时候我感觉很好。

source: S "I know we just met... It's hard for me to explain it."
zh: 我知道我们才刚见面不久……很难解释为什么。

source: S "The feeling I have is like one of those stick on pads for back pain."
zh: 感觉就像是贴在后背上的膏药。

source: S "It starts off icy cold and then gets really hot."
zh: 起初冰冰凉，过一会儿变得火热。

source: S "You know, the ones you buy in the big bright drug stores."
zh: 就是在大药房里能买到的那种膏药。

source: S "I think it's like that."
zh: 感觉和那差不多。

source: E "Uh huh."
zh: 嗯哼。

source: E "If you need medicine, you should try the Chinese herbs that I recommend instead."
zh: 你要是需要用药的话我推荐中药，不妨试试。

source: E "More trustworthy."
zh: 中药更可信。

source: E "I don't get why you like this type."
zh: 我不知道你为什么喜欢这种类型的人。

source: S "I don't know."
zh: 我也不知道。

source: S "She seems to me like a straightforward person, but I feel she has something quite interesting underneath her exterior."
zh: 她看起来是一个直率的人，但她的外表之下藏着一些相当有趣的东西。

source: S "I want to get to know the person underneath."
zh: 我想了解内在的她。

source: S "And I feel she's interested in me like that too."
zh: 我觉得她对我也有兴趣。

source: E "Huh? Is that so?"
zh: 呵，真的吗？

source: E "I'm surprised. I have never seen you like this before."
zh: 令人惊异。我从来没见过你这副样子。

source: E "Don't cry to me when you get heartbroken."
zh: 心碎的时候别跑到我怀里哭唧唧。

source: S "I'll try not to."
zh: 我尽量不。

source: E "Well if you do end up heartbroken, I really don't mind if you come to me."
zh: 你要是真心碎了，我倒是也不介意你来找我。

source: E "One of these days you have to take me up on a trip to Brazil!"
zh: 不过以后哪天你得带我去巴西旅行！

source: S "Brazil?"
zh: 巴西？

source: S "That's too expensive for me!"
zh: 太贵了！

source: E "I never asked you to spend your money."
zh: 我没说要花你的钱。

source: E "Just hold my bags and take some photos for me, all right?"
zh: 就帮我拎包和拍照，行不行？

source: S "Cecilia..."
zh: 塞西莉亚……

source: E "Well, I'd love to chat more but I better get going."
zh: 虽然很想接着聊，不过我该走了。

source: E "I'll see you tonight."
zh: 今天晚上见。

source: E "...You better come or else!"
zh: 记得来，不然的话……

source: S "Sure, sure. Bye bye, big sis."
zh: 行，行，我一定去。再见啦大姐姐。

source: "I know Cecilia was only looking out for me."
zh: 我知道塞西莉亚只是在关心我。

source: "It was a long shot for me to meet Michelle again."
zh: 能再次见到米歇尔的可能性太低。

source: "It was a big, big world, and I got nothing else that connected me to Michelle."
zh: 世界这么大，却没有一件事物能把我和米歇尔联系起来。

source: "But somehow, by the luck of the gods,"
zh: 但这一次，运气站在我这边。

source: "Michelle really did come by to see me"
zh: 米歇尔真的来见我了。

source: "I hoped this little miracle didn’t use up whatever luck I had entirely."
zh: 希望这点小小的奇迹不会用光我所有的幸运。

source: "Cecilia would be surprised I bet."
zh: 我敢打赌塞西莉亚会惊掉下巴。

source: "I couldn't wait to let her know."
zh: 我等不及要告诉她。

source: "She's my closest friend."
zh: 她是我最亲近的朋友。

source: "I wonder what she'll think."
zh: 不知道她会怎么想。

source: "I haven’t felt so anxiously worked up about something in such a long while."
zh: 我已经很久没有因为什么事而感到焦虑了。

source: "Always dancing on the fine line of subtlety, between intent and indecision."
zh: 决意与犹豫之间只有一线之隔，需时刻小心维持二者的平衡。

source: "Such is the reality of living between the margins of good and poor society."
zh: 这就是生活在美好与穷苦社会边缘的现实。

source: "I knew in my gut I could not and should not push more than this."
zh: 我心里清楚，自己不能也不应该超过界线。

source: "But was I in the wrong? Was I overthinking? Was it all a personal delusion?"
zh: 但我错了吗？是我想得太多，还是说这些都是我的错觉？

source: "I know, I haven’t made my intentions clear and neither did Michelle."
zh: 我知道我没有明确自己的心意，米歇尔也没有。

source: "There was an etiquette to follow in everything."
zh: 凡事都要遵守礼节。

source: "If only I had been a man, it would have been all too evident."
zh: 要是我是个男人就好了，结果便一目了然。

source: "Some people prefer things like lukewarm water, but I couldn't stand it."
zh: 有些人喜欢温水，但我接受不了。

source: "Give me something ice cold or scalding hot. Indigestion be damned."
zh: 要么冰水要么滚烫的开水。去他妈的消化不良。

source: "I suppose though, if I were a man, someone like Michelle would have never gone along with me."
zh: 我想如果我是一个男人，像米歇尔这样的人永远不可能和我在一起。

source: "What do you do?"
zh: 你以为你是干什么的？

source: "My mother in heaven, I’m sorry."
zh: 天堂中的母亲啊，对不起。

source: "You’re watching over an errant daughter."
zh: 您在天上看着走向不归路的女儿。

source: "Please, if you are hearing my prayers, please give me the strength and courage to live out the best and most righteous life."
zh: 如果您听到我的祈祷，请赐予我力量和勇气，让我活出最美好、最正直的生活。

source: "I watched Michelle dial a number from my phone."
zh: 我看米歇尔用我的电话拨了一串号码。

source: "I was cool. I was as composed as the ocean."
zh: 我很冷静。心如止水，好似化为海的一部分。

source: "Michelle would call for a ride home. And I would return to the sea."
zh: 米歇尔会叫车回家，而我会回到海里。

source: "But it wasn't as if fish were without desire."
zh: 但并不是说我是一条没有欲望的鱼。

source: "It happened organically."
zh: 肢体触碰。

source: "Our first kiss."
zh: 我们的初吻。

source: "I admit the ambience wasn’t quite romantic."
zh: 我承认这里的气氛并不算浪漫。

source: "The lighting did not really bring out the most flattering complexion in either of us."
zh: 灯光没有映出彼此最好看的容颜。

source: "I could hear the Fong’s loud talking again."
zh: 我能听到方先生高亢的说话声。

source: "The smell of Auntie Lee’s cooking next door was a temptation of its own."
zh: 隔壁李阿姨做的饭菜散发出诱人的香气。

source: "But it was sweet, our kiss."
zh: 但我们的吻依然很甜。

source: "And it was real."
zh: 它是如此真实。

source: "Michelle,"
zh: 米歇尔，

source: "I don’t know any other way to convey my feelings to you."
zh: 除此之外，我不知该怎样向你表达我对你的感情。

source: "Please, if you're going to push me away, do it now."
zh: 如果你想把我推开，现在，立刻，请马上推开。

source: "Michelle quietly accepted the kiss."
zh: 米歇尔默默接受了这个吻。

source: "It was a tender moment we shared."
zh: 我们共享此刻之温柔。

source: "When I opened my eyes, Michelle looked away from me."
zh: 当我睁开眼睛时，米歇尔已经将视线从我身上移开。

source: "She pushed me aside, gathered her belongings, and left without another word."
zh: 她把我推到一边，收拾好她的东西，一言不发地走掉了。

source: "Michelle is a person within the margins of society."
zh: 米歇尔是生活在社会边缘之中的人。

source: "I was thinking that she might have felt differently about me."
zh: 我想她可能对我有不一样的感觉。

source: "Though I knew from the beginning that it would be difficult for someone like her to accept such a thing."
zh: 尽管从一开始我就知道，像她这样的人很难接受这种事。

source: "The idea of romance between two women had probably never crossed her mind before..."
zh: 她可能从未想象过两个女人之间的浪漫情节……

source: "Would she want more than this?"
zh: 她还想要更多吗？

source: "Would she want to pursue this further?"
zh: 她还想继续追求下去吗？

source: "Michelle left the apartment in a rush."
zh: 米歇尔匆匆离开公寓。

source: "When I saw her leave in a taxi from my balcony window..."
zh: 当我从阳台窗户看到她乘出租车离开时……

source: "It had hurt."
zh: 心痛。

source: "It had hurt so much."
zh: 心痛不已。

source: "I didn't know if I would see her again."
zh: 我不知道我还能不能再次见到她。

source: "I wished sometimes... That..."
zh: 有时候我会希望……

source: "It wasn't like this."
zh: 事情别发展成现在的模样。

source: "Mother in heaven,"
zh: 天堂中的母亲啊，

source: "I’ve become a wayward daughter."
zh: 我已成了个离经叛道的女儿。

source: "I was 12 years old when I had my first period."
zh: 月经初潮时，我才12岁。

source: "When I told my brother about it then, he said I should talk to my dad instead."
zh: 当我把这件事告诉我哥时，他说我应该和我爸说。

source: "When I told my dad, he said I should go to the drug store to get medicine."
zh: 当我把这件事告诉我爸时，他说我应该去药店买药。

source: "When I asked the man at the drug store counter what medicine I should get for bleeding, he told me to go to the hospital."
zh: 当我问柜台后面那个男人流血应该买什么药时，他说我应该去医院。

source: "I was scared. I really thought that I was going to die and join you in heaven, you know!"
zh: 我很害怕。我真以为我就要死了，要去天堂陪您了！

source: "I told this whole story to the nurse at the hospital reception and she just laughed and handed me a sanitary pad."
zh: 我把整个故事告诉了医院接待处的护士，她只是笑着递给我一张卫生巾。

source: "She said that I was an adult now and that I just have to get used to monthly bleeding."
zh: 她说我现在是个大人了，只需要习惯每个月流血就好。

source: "I realized then that I was different from my brother and father, in terms of treatment and biology."
zh: 那时我意识到，我在生理方面与父亲兄长不同。

source: "And I think since then, I became conscious of myself."
zh: 也是从那时起，我开始觉醒自我意识。

source: "I wanted to be the daughter that I imagined you would have wanted."
zh: 我想象着您会希望拥有一个什么样的女儿，那便是我想成为的样子。

source: "I really did."
zh: 我的确做到了。

source: "But things sometimes don’t go the way you want it to go."
zh: 但有些时候，事情并没有遵循您希望的方向发展。

source: "I remember when I was 13, when all my friends were talking about their crushes,"
zh: 犹记得13岁那年，身边所有的朋友都在谈论她们的爱恋，
